УПУТСТВО ЗА ИНСТАЛИРАЊЕ ПРОГРАМА glasacka_kutija:

Потрудио сам се да програм направим тако да могу филозофи да га користе и фоновци да му читају код. Све 
је спаковано у један фајл како би се олакшало мање стручним колегама.

- Како бисте покренули програм, прво морате компајловати код (препоручујем g++ компајлер). Како бисте
проверили да ли је g++ већ инсталиран отворите ComandPrompt или Powershell на Windows системима или у
терминалу на Linux и MacOS системима и укуцајте:

`g++ --version`

- Уколико није инсталиран исписаће грешку, а ви потражите на интернету како се g++ инсталира.
Ако јесте инсталиран, отворите одабрани терминал емулатор и пребаците се у фолдер у којем се налази
glasacka_kutija.cpp и укуцајте: 

`g++ glasacka_kutija.cpp -o glasacka_kutija`

- Након што сте унели ову линију у фолдеру ће настати нови фајл (на Windows је glasacka_kutija.exe, а на 
Linux и MacOS је glasacka_kutija или glasacka_kutija.out). Покрените тај нови фајл. Ако се отворио терминал 
на ком пише Почетни мени и листа опција које се могу одабрати, честитам! Успели сте да компајлујете c++ код! 
Ако нисте добили очекивани резултат, покушајте да покренете као администратор, а ако ни то не помаже питајте 
ChatGPT :)

УПУТСТВО ЗА КОРИШЋЕЊЕ ПРОГРАМА glasacka_kutija:

- Фајлови за успешан рад програма:
  
	Обавезни:
		1) 	spisak.txt је фајл у коме се налази списак свих чланица ВСДа. Синтакса је следећа: прве 52
  		   	линије су пуна имена вшу, наредних 52 њихове латиничне скраћенице и последњих 52 ћириличне
  		   	скраћенице.

	Пожељни:
		1)	glasoviddmm.txt је фајл у којем се чувају све информације са једне седнице потребне за обраду
  			података. Синтакса овог фајла је објашњена у делу 1. Учитавање прошлог фајла. Програм може
  			да функционише и без овог фајла, али су онемогућене опције 4 и 6 на почетном менију.
		2)	labeleddmm.txt је фајл у којем се чувају називи тачака које се гласају тог дана. Тачке треба
  			да буду исписане респективно по правилу један ред - једна тачка. Програм ће радити и без овог
  			фајла, али ће приликом исписа уместо имена тачке само написати њен редни број.

	Непотребни:
		1)	rezultati_glasanjaddmm.txt је нашминкани фајл који је направљен да се у својој целости само
  			прекопира у извештај/записник са седнице. Програм не чита овај фајл.

ПОСТАРАТИ СЕ ДА СЕ ОБАВЕЗНИ И ПОЖЕЉНИ ФАЈЛОВИ НАЛАЗЕ У ИСТОМ ФОЛДЕРУ ГДЕ ЈЕ И ПРОГРАМ
јер у супротном неће бити могуће њихово читање.

- Почетни мени:
  
Приликом уласка у програм (сусрећете се са почетним менијем у којем се бира једна од операција која
извршава одређену функцију дневног реда. Валидни унос су цифре од 0 до 6, било какав други унос доводи до
исписа грешке и поновног уноса. Опције су поређане тако да би идеално било да их радите по реду.

1. Учитавање прошлог гласања:
   
У овом делу се ради учитавање фајла који чува вредности потребне за операције 4 и 6. Име фајла који се
учитава је: glasoviddmm.txt, где dd означава дан, а mm месец одржаног састанка за који желимо да
обрађујемо податке (најчешће ће то бити датум последњег одржаног ВСДа). Синтакса којом је исписан фајл је
следећа: прва 3 реда су присутност на последња 3 одржана састанка (од каснијег ка скоријем), 4. ред је
низ резултата гласања, наредних 52 реда су гласови појединачних вшу на том састанку и на крају су
исписани називи тачака које су се гласале. Уколико се ова синтакса не поштује, програм неће функционисати
како треба. Ако наведени фајл не постоји биће исписано: "Фајл није пронађен", ако јесте биће исписано:
"Фајл успешно учитан".

2. Присутност:
   
У овом делу се ради почетна присутност делегата вшу. Уколико је делегат одређене вшу присутан: унети 1,
уколико неко преноси глас те вшу: унети 2, и ако није ту и нико не преноси њихов глас: унети 0. Ако дође
до грешке приликом уноса, постоји опција измене у коју се улази уношењем "измени" уместо 0, 1 или 2,
након чега се тражи шифра (скраћеница на окрњеној латиници) вшу којој је погрешно унет статус присутности и питање који је
нови статус присутности. После уношења оба податка се програм враћа у петљу и наставља тамо где је био
пре уноса "измени". Поред измене постоји и специјални улаз за напуштање петље уношењем "излаз" који се
користи ако сте грешком ушли у ову операцију тако што вас враћа на почетни мени. Ако се нека вшу појави
након завршеног почетног уноса, нема потребе покретати петљу испочетка јер постоји опција 3 на почетном
менију. Сви уноси поред 0, 1, 2, "измени" и "излаз" доводе до исписивања грешке.

3. Измена присутности
   
У овом делу се мења присутност вшу којој се променио статус присутности од како је одрађена почетна 
присутност. Након избора опције ће се тражити шифра вшу којој се мења статус присутности и затим нови 
статус присутности (0, 1 или 2). Уколико се макар један од ова два уноса погрешно одради, програм ће 
исписати грешку, вратиће се на почетни мени и неће бити унете измене. Уколико су оба одрађена како треба 
исписаће се "Измена је одрађена успешно" и програм ће се вратити на почетни мени. Обратити пажњу приликом 
уноса шифре за Шумарски факултет чија је скраћеница SHF јер је SF већ заузето од стране Саобраћајног 
факултета.

4. Потврда/измена гласова
   
Ова опција није могућа ако опција 1 није успешно одрађена. У овом делу се ради потврђивање гласова који
су били пренесени од стране делегата друге вшу на последњој седници. Програм ће прво исписати све вшу
чији је глас пренесен и затим питати да ли је свака од њих појединачно присутна. Уколико јесте,
треба унети 1 како би сви гласови остали исти и присутност на прошлом всд се променила са 2 на 1. Ако вшу
није ту или не потврђује гласове из било ког другог разлога, треба унети 0 како би се сви гласови са прошле
седнице променили на 3 и присутност на 0. Када се прође кроз све вшу које треба да потврде глас, биће
постављено питање да ли неко мења глас са прошле седнице? Уколико је одговор да: унети 1, ако је
одговор не: унети 0. Уколико постоји потреба за мењањем гласова, унети шифру вшу којој се мења глас
након чега ће бити исписан низ гласова од прошле седнице. Сада треба унети све гласове са изменом.
Уколико унешена вшу није присутна, биће исписано "вшу није присутна", а ако се неки од уноса погреши,
биће исписана грешка. Након исписане грешке или успешно одрађене измене ће се поново поставити питање
да ли постоји вшу која мења глас. Након завршетка потврђивања и измене гласова ће се исписати нови
резултати гласања и измениће се излазни фајлови rezultati_glasanjaddmm.txt и glasoviddmm.txt. Уколико
ни једна вшу не мора да потврди глас и нико не мења глас о прошле седнице, неће бити поновне обраде и
исписа.

5. Гласање
   
У овом делу се ради унос, обрада и испис нових гласова. Ако је опција 1 одрађена успешно, кворум ће бити 
израчунат аутоматски, али ако није, биће затражено да се кворум унесе ручно. Следећи корак је уношење 
броја тачака за гласање где су валидне вредности бројеви између 1 и 27, било шта друго ће да испише 
грешку и затражи поновни унос. Након овога креће унос гласова појединачних вшу. Гласови су цифре 
0 (уздржани), 1 (за), 2 (против) и 3 (неизјашњен). Све гласове треба исписати одједном без размака. Ако 
број унетих цифара не одговара мало пре унетом броју гласова, биће исписана грешка и затражиће се 
поновни упис за ту вшу. Факултетима који нису присутни на седници се аутоматски пишу све тројке и неће 
бити могуће унети им ишта друго. У овом делу програма такође постоје опције измене и излаза које су 
објашњене у делу 2. Присутност. Након завршетка уноса ће бити исписан резултат обраде података за свако 
појединачно гласање и биће направљени/измењени фајлови glasoviddmm.txt и rezultat_glasanjaddmm.txt где 
ddmm представља датум одржавања седнице. За разлику од присутности, гласови са ове седнице се не могу 
мењати аутоматски након завршетка зато молим пајтонаша (или како год се зове та функција сада) да 
провери са свима да ли су лепо издактирали гласове пре него што унесе последњи глас. Након исписа се 
програм враћа на почетни мени.

6. Доглашавање

Ова опција није могућа ако опција 1 није успешно одрађена. У овом делу се ради доглашавање предлога са
прошле седнице који нису скупили кворум за доношење одлуке. Тачке ће ићи једна по једна и прво ће бити
исписане све вшу које нису донеле глас за ту тачку. Затим ће се затражити унос шифре вшу која јесте
донела глас, затим глас и онда да ли постоји још вшу које су донеле глас. На следећу тачку се прелази када
се на последње питање одговори са 0. Када се прођу све тачке одрадиће се обрада и испис тих тачака.
Уколико не постоје тачке за доглашавање, програм ће се само вратити на почетни мени. Било какав невалидан
унос ће довести до исписа грешке и питања да ли још нека вшу доноси глас за ову тачку.

0. Излаз
   
Ова опција затвара програм. Не ради никакву обраду или испис тако да је исто као да кликнете на X да
затворите прозор.



 - Фајлови који су продукт овог програма су glasoviddmm.txt, rezultati_glasanjaddmm.txt, 
glasacka_kutija.exe, glasacka_kutija.out, glasacka_kutija.cpp и README.md. Било који други фајл који се нађе у овом 
фолдеру је унет од стране других корисника и није потекао од програма glasacka_kutija.


Надам се да сам објаснио све :)

За било каква питања се обратити Ђурађу са ЕТФа.
